Interné prelinkovanie	Interné alebo vnútorné prelinkovanie má za úlohu prepojiť jednotlivé časti celého webu, tak aby sme návštevníkovi uľahčili pohyb a orientáciu na webe. Vnútorné prelinkovanie sa používa v prípade, že chceme zákazníkovi poskytnúť dodatočné informácie k službe alebo článku, ktorý si práve číta, ale tieto informácie sa nachádzajú niekde inde na webe. Správne prelinkovanie stránky nielen zvyšuje celkový ranking stránky ale aj metriky webu, čižte nepriamo napomáha lepšej pozícií v SERPe a vzhľadu webu v očiach Google.
Broken links	Broken links sú interné odkazy alebo odkazy smerujúce na iný web, ktoré sa nachádzajú na Vašom webe a po kliknutí na anchor text/ CTA tlačidlo sa dostanete na nefunkčnú stránku. Napríklad máte na webe tlačidlo "Chcem vedieť viac" a po kliknutí naň sa používateľ dostane na nefunkčnú stránku. Takéto nefunkčné odkazy treba z webu buď úplne vymazať alebo presmerovať tlačidlo na funkčnú stránku. 
Súbor Robots.txt	Súbor Robots.txt napomáha robotom (crawlerom), ktorý prídu na web pri indexácií webu samotného. Vieme do neho vkladať tagy, podľa ktorých by sa mal Googlebot (a iní) riadiť pri prechádzaní a indexovaní obsahu webu.
Súbor Sitemap.xml	Tento súbor značne napomáha robotom (crawlerom) pri orientácií sa na stránke, tým pádom zjednodušuje celý proces indexácie webu. Je potrebné ho pridať na web, a odkaz naň umiestniť do súboru robots.txt s medzerou za posledným riadkom v znení: Sitemap: www.example.sk/sitemap_index.xml
Meta tag Robots	Súbor Robots.txt predstavuje skôr odporúčanie pre robota či má alebo nemá stránku indexovať. Aby sme však Google botov naisto vedeli povedať, že danú stránku môže určite indexovať, je potrebné vložiť do hlavičky webu meta tag pre robotov. 
Canonical tag	Tento tag je vhodné používať aby sme Google-u priblížili, ktoré stránky chceme skutočne indexovať a prenášať na ne všetkú hodnotu. Často sa tento tag používa v prípade, že na webe vznikáju duplikátne podstránky. V tom prípade vieme Google-u povedať, ktoré stránky by mal hodnotiť ako originál a primárne ich zobrazovať vo vyhľadávaní čo najvyššie. Tento tag sa využíva na 2 účely. 1- odkazuje sám na seba, aby špecifikoval Googlu, ktorá stránka je originál a primárna. 2- ak sa na stránke nachádzajú duplicity a chceme ukázať Googlu, ktorá zo stránok je originálna a chceme ju indexovať a pridať jej všetkú hodnotu
Hreflang tag	V prípade, že web má viacero jazykových mutácií je potrebné, aby ich Google vedel od seba odlíšiť, resp. musíme mu povedať, že sa jedná o ten istý web v inom jazyku. Týmto vieme zabrániť nechcenému zobrazovaniu sa v iných jazykoch, a teda zvýšiť pravdepodobnosť zacielenia na správny trh. Na takéto odlíšenie sa používajú hreflang tagy, ktoré sú implementované v hlavičke webu.